

1 Introduccion 

En este trabajo consistió en dos partes

• Verificar los teoremas de Thevenin y Norton (1)

• Estudiar la variación de la resistencia de una lámpara segun su temperatura (2)

Para llevar a cabo los objetivos, se procedió al armado, la puesta en marcha, la medición y el análisis de dos circuitos.

2 Metodo operativo 



2.1 Circuito 1

En total se realizaron tres procedimientos

• Se midieron los valores de $R_{1} , R_{2} , R_{3}$(con ellos se dedujó $R_{th}$). A continuación se conecto la fuente y se midió, por un lado la tensión entre A y B sin carga ($V_{th}$), y por el otro la corriente entre A y B a circuito cerrado ($I_{n}$).

• Se procedió a medir, también por separado, todas las tensiones y corrientes de las tres resistencias a circuito cerrado entre A y B. En total con este procedimiento se realizaron entonces 6 mediciones, las de $I_{R1,R2,R3}V_{R1,R2,R3}$

• Por ultimo, se coloco una resistencia variable entre los nodos A y B, y se midió V e I simultaneamente en sucesivas oportunidades alterando la magnitud de R, con el objetivo de establecer cual valor de R provocaba la maxima transferencia de potencia.

2.2 Circuito 2

• Se procedió a conectar una lámpara a la fuente y medir en sucesivas oportunidades,simultaneamente, separadas por un lapso de 20 segundos, la tensión, la corriente, y temperatura de la lámpara.

2.3 Detalles de las mediciones

Para medir la magnitud de los resistores, y la temperatura de la lámpra se utilizó un multimetro digital, mientras que para medir las tensiones y corrientes del circuito se utilizaron voltimetros y amperimetros de aguja, conectados en paralelo y serie respectivamente. En los casos donde se necesito medir corriente y tensión a la vez se empleo el formato de conexión conocido como conexionado corto.

3 Analisis de resultados 

3.1 Mediciones

3.1.1 Thevenin y Norton



3.1.2 Tensiones y corrientes de los resistores



3.1.3 Variacion de R para buscar maxima transferencia de potencia

Curva Resistencia-Potencia

4 Conclusión
